# tt-focus

tt-focus: command-line Time Tracker (命令行时间记录器，帮助你集中注意力)

主要用途不是记录工作娱乐等全部生活细节。
而是记录需要集中精神去做的事情的用时情况，以及中间休息情况。

比如吃饭、睡觉、做运动、娱乐等的时间记录 **不适合** 使用本软件。
而写作、以学习为目的的读书、写程序等，就适合使用本软件。

因此，在设计上有点像番茄闹钟。
与番茄闹钟不同的是，每次时长不确定，不会主动闹铃提醒，
而是由用户去进行暂停、继续等操作，每个任务结束后会永久保存记录。


- `tt add <name>` 添加一种任务类型

例如: `tt add coding` 或 `tt add coding -alias 编程`

任务名称只能由 [0-9a-zA-Z_-] 组成，可以有别名，别名不限制字符。

- `tt list` 任务名称列表
- `tt list -e/--recent-events` 最近发生的事件列表

```sh
$ tt list

2022-05-01 [05:23:24] coding (编程)
```

上次发生日期 [上次时长] 任务名称（别名） 


- `tt set -name <old_name> --new-name <new_name>` 改名
- `tt set -name <name> -alias <alias>` 设置别名
- `tt set -id <id> -notes <notes>` 给一个具体的任务设置备注

- `tt set -lang <language>` 设置语言，其中 language 是 cn 或 en
- `tt set -db/--db-folder <folder>` 设置数据库文件夹


备注主要用来记录工作量，或工作进度，比如阅读/写了多少字、完成了多少个功能。

- `tt start <task_name>` 开始计时

例如: `tt start coding` 任务 coding 开始计时

一个任务开始后，必须结束后才能开始另一个任务。

- `tt status` 查看当前情况

该命令的结果可能显示：

```sh
$ tt status

当前无正在计时的任务。
```

也可能是：

```sh
$ tt status

Task | coding (编程)
Event| (id:r9mkjv) 2022-05-01 **pausing**
 
total  12:05:00 -> 13:35:00 [01:00:00]
--------------------------------------
split  12:05:00 -> 13:05:00 [01:00:00]
pause  13:05:00 .. 13:35:00 [01:00:00]

wating for resume/stop
```

也可能是：

```sh
$ tt status

Task | coding (编程)
Event| (id:r9mkjv) 2022-05-01 **running**

total  12:05:00 -> 14:05:00 [01:30:00]
--------------------------------------
split  12:05:00 -> 13:05:00 [01:00:00]
pause  [00:30:00]
split  13:35:00 .. 14:05:00 [01:30:00]

wating for pause/split/stop
```

- `tt split` 或 `tt -s` 分段 (任务未结束，标记一个时间点)

该功能源自秒表，通过标记时间节点，有利于了解任务的进展过程。

- `tt pause` 或 `tt -p` 暂停（任务未结束，中间休息）

通常了解中间休息时间也是很有意义的。

- `tt resume` 或 `tt -r` 结束暂停状态，开始下一个分段的计时。

- `tt log` 最近完成的任务
- `tt log -day/-month/-year 2022-05-01` 某天/某月/某年完成的任务总结

- `tt --set-split-min 10` 单位：分钟。默认5分钟。小于该值时自动忽略。
- `tt --set-pause-min 10` 单位：分钟。默认5分钟。小于该值时自动忽略。
- `tt --set-pause-max 30` 单位：分钟。默认60分钟。大于该值时自动忽略。

## 时间长度

```
>>> print(timedelta(seconds=50000))
13:53:20
```

## 帮助文档

自带详细帮助文档

